Cassandra, несмотря на то, что часто хвалят за ее высокую масштабируемость и доступность, на практике оказалась для меня настоящим испытанием. Ее установка и настройка технически проста, но требует Linux, WSL2, Docker и Dbeaver. В процессе работы с Cassandra меня преследовали странные ошибки, которые не всегда поддавались логическому объяснению. Порой простейшее решение заключалось в полной переустановке СУБД, даже в родной Linux-среде, причем без каких-либо изменений в структуре базы данных в дальнейшем ошибки могли не повторяться. Такое ощущение, что Cassandra живет по своим собственным законам, которые не всегда понятны человеку. 

Cassandra и MongoDB оказались не самыми быстрыми в записи большого количества данных, по сравнению с PostgreSQL. Именно PostgreSQL показал себя самым стабильным и быстрым в этом плане.

В итоге, если нужна высокая производительность, возможно структурировать свои данные и готовы обрабатывать возможные ошибки, возникающие из-за аномалий в данных и особенностей реляционных БД, то PostgreSQL - это лучший выбор. Он может показаться немного менее гибким, чем Cassandra, но его стабильность и простота использования в конечном счете окупятся.[1]

1. Зозуля О.А., Ульбашев А.Н., Зоров В.В., Маслеников К.Ю., Ковалева Н.А. Оценка времени выполнения базовых запросов и полнотекстового поиска в документарной, колоночной и объектно-реляционной базах данных // Искусственный интеллект в автоматизированных системах управления и обработки данных : Сборник статей II Всероссийской научной конференции (Москва, 27–28 апреля 2023 г.) : в 5 т. / [редкол.: А.В. Бойко и др.]. – М.: «КДУ», «Добросвет», 2024. – Т. 4. – 488 с. – Электронное издание сетевого распространения. – URL: https://bookonlime.ru/node/74577 – doi: 10.31453/kdu.ru.978-5-7913-1354-6-2024-488. – С. 358.